سلام دوستان.
در این ویدیو، درباره چند منبعی صحبت خواهیم کرد که می‌توانید در آنها فونت‌های جدیدی را که به نظر شما جالب می‌آیند پیدا کنید.
با آنها مستقیماً روی این سایت‌ها آزمایش کنید و همچنین یاد خواهیم گرفت چگونه فونت‌ها را دانلود کرده و روی کامپیوتر خود نصب کنیم.
بیا نگاهی به آنها بیندازیم!
بیایید ببینیم ما واقعاً از کجا می‌توانیم فونت‌های جدیدی به دست آوریم.
در این ویدیو، دو منبع را به شما نشان خواهم داد.
اولین مورد فونت‌های گوگل است که یک کتابخانه فونت است و دومی فونت‌های Adobe.
البته لینک‌های آنها را در مواد آموزشی، فایل‌های ورد و فایل‌های لینک خواهید یافت.
اینجا هستند.
فونت‌های گوگل و فونت‌های Adobe.
یک نکته در مورد روشنایی را از همین ابتدا بگویم.
تمام فونت‌های موجود در وب‌سایت فونت‌های گوگل از قبل در برنامه Figma شما قرار گرفته‌اند.
شما نیازی به دانلود یا نصب چیز اضافی ندارید.
اگر در مورد فونت‌های این سایت صحبت می‌کنیم، آنها در Figma در دسترس هستند.
و این خبر خوبی است.
اما به هر حال، بهتر است این سایت را به شما نشان دهم.
تصمیم بگیرید.
چرا؟
چون در Figma، جستجوی یک فونت از یک لیست ساده خیلی راحت نیست.
در حالی که در وب‌سایت فونت‌های گوگل، کار کمی آسان‌تر است.
اول از همه، اینجا یک تب فیلترها وجود دارد و اولین چیزی که باید بدانید این است که یک فونت یا قلم خاص ممکن است تمام زبان‌ها را پشتیبانی نکند.
برخی قلم‌ها چندزبانه هستند در حالی که دیگران مثلاً فقط یک زبان را پشتیبانی می‌کنند.
برای مثال، فونت Roboto.
اگر روی آن کلیک کنیم، وارد این فونت خواهیم شد و چند نمونه از اینکه متون مختلف با استایل‌های خاص چگونه ظاهر خواهند شد را خواهیم دید که هنگام انتخاب یک فونت بسیار راحت است، زیرا معمولاً ما باید دقیقاً ببینیم یک بخش خاص متن چگونه ظاهر خواهد شد.
و مثلاً این قلم زبان روسی را پشتیبانی می‌کند.
چطور می‌توانیم این را بررسی کنیم؟
اول، می‌توانیم ساده چیزی را اینجا تایپ کنیم.
اگر متن ظاهر شد، به این معناست که این قلم کاراکترهای سیریلیک را پشتیبانی می‌کند، نه فقط لاتین.
دوم، می‌توانیم روی فیلترها کلیک کنیم و یک زبان خاص را انتخاب کنیم، مثلاً فقط کاراکترهای سیریلیک یا لاتین یا چیز دیگری.
زبان‌های زیادی وجود دارد.
و نگاه کنید وقتی این نوع از هیروگلیف‌ها را می‌بینید در حالی که سعی می‌کنید متنی را مثلاً به سیریلیک تایپ کنید و این هیروگلیف‌ها را می‌بینید، به این معناست که این فونت زبان شما را پشتیبانی نمی‌کند.
همه چیز بسیار ساده است.
علاوه بر این، فونت‌های گوگل یک سیستم فیلتر کردن فونت بسیار راحت و انعطاف‌پذیر دارد.
برای مثال، شما فقط به کاراکترهای سیریلیک نیاز دارید و مثلاً فقط فونت‌های sans serif می‌خواهید، مثلاً sans serif.
و همه چیز برای شما فیلتر خواهد شد.
تعداد استایل‌ها، مثلاً باید حداقل 12 باشد.
اساساً فقط استایل‌ها.
علاوه بر این، چند تب مفید دیگر در اینجا وجود دارد که حاوی اطلاعات مفیدی هستند.
برای مثال، اول از همه، به هر حال، آیکون‌ها در اینجا هستند.
این ویژگی اخیراً در اینجا ظاهر شده است.
اینجا یک پایگاه دانش در مورد اینکه فونت‌ها چه هستند، چگونه کار می‌کنند، چگونه آنها را انتخاب کنیم و خیلی چیزهای دیگر وجود دارد.
فونت‌ها دنیای بی‌پایانی از اطلاعات هستند.
پس اگر علاقه‌مندید، چند مقاله را بخوانید.
سایت دوم.
سایت دوم فونت‌های Adobe است.
این سایت فقط برای کسانی رایگان است که حداقل یک اشتراک نرم‌افزار Adobe داشته باشند.
برای مثال، اگر از Photoshop یا Illustrator یا چیزی مشابه استفاده می‌کنید، این سایت برای شما رایگان خواهد بود.
این هم یک کتابخانه است مانند فونت‌های گوگل، اما در اینجا چند فیلتر متفاوت دیگر وجود دارد که می‌توانید از آنها برای جستجوی یک فونت خاص استفاده کنید.
اینجا فونت‌های اضافی وجود دارد که در فونت‌های گوگل در دسترس نیستند.
به طور کلی، یک سیستم بسیار راحت برای اضافه کردن فونت‌ها به کامپیوتر شما هم دارد.
برای مثال، همه چیزی که باید انجام دهید این است که روی این دکمه کلیک کنید.
وقتی یک فونت انتخاب کردید، اضافه کردن خانواده، و سپس این فونت به تمام برنامه‌های Adobe شما اضافه خواهد شد.
برای مثال، اگر Photoshop را هم اکنون باز کرده باشید، این فونت برای شما از قبل نصب شده خواهد بود.
بقیه کار دقیقاً به همین صورت است.
البته من شخصاً از این دو سایت استفاده می‌کنم و البته تمام منابع دیگر در اینترنت نیز برای شما در دسترس هستند.
سایت گوگل.
می‌توانید برخی وب‌سایت‌های فونت را در گوگل جستجو کنید، برای مثال وب‌سایت Envato Elements.
فونت‌هایی در اینجا وجود دارد و برای مثال، این فونت خاص را دوست دارید.
من فقط این را نشان می‌دهم تا به شما نشان دهم چگونه می‌توانید فونت‌ها را روی کامپیوتر خود نصب کنید.
پوشه فونت را باز می‌کنید و فایل‌هایی برای استایل‌های مختلف فونت در قالب‌های مختلف پیدا می‌کنید.
برای مثال، قالب TTF را انتخاب می‌کنید.
روی آن دوبار کلیک کنید و دکمه نصب را بزنید و به کتابخانه فونت شما در کامپیوتر اضافه می‌شود.
روند برای Mac و Windows یکسان است.
و بله، به این صورت می‌توانید فونت‌های جدید را به وب‌سایت خود اضافه کنید.
به این صورت می‌توانید فونت‌ها را فیلتر کنید و منابع در دسترس خود را دسترسی پیدا کنید.
تجربه آن را بدهید و در ویدیوی بعدی می‌بینمتان.